一封不算情书的情书  

    Hi，咧咧，我是韩剑。从现在开始，我将跨越重重阻碍，翻山越岭去找你。游戏中的五个坦克代表目前为止遇到的五个阻碍，第一次见到你，我就像游戏主角一样，什么都没有。那时很喜欢你，却没办法跟你说，因为我什么都没有。从那天起，我便开始了寻找你的冒险之旅。

    在找你的路上遇到的第一个阻碍--房子，这个障碍是一定要跨越的。于是我开始筹钱，很快这个障碍就解除了。（不要感到有压力，你并不是买房子这个动作的影响因素，而是买房子时间的影响因素，如果我买不到，那么我会等到买到后向你告白）

    接着是第二个阻碍--告白，第一个阻碍解除后，我决定把我喜欢你这件事告诉你，鼓起勇气，拒绝套路，就这样傻乎乎的去集团彩云找了你的号码，加了微信，莽莽撞撞地向你表白。你被我的突然的告白吓到了。现在我想告诉你，我对你的告白并不是那么莽撞，而是经过很长时间的准备和思考的。1：通过阻碍1应该能够感觉到，我是做好了刚性准备后再向你表白的（如果有疑虑，那么想一下一整串的事情时间轴，我想你就能想明白了。在我们在春哥家吃火锅和1月16号告白之间，我们并没有见过面或交流过，我若真的那么莽撞，直接在春哥吃火锅那天之后加你微信就好了，没必要等几个月）；2：一上来就说喜欢你，也是经过了很长时间的考虑的。我也想和你从朋友做起，一点点跟着缘分走，可是我并没有和你交流的理由，咱们俩是陌生人，我想不到一个合理的和你成为朋友的机会。告诉你我喜欢你，至少有了理由去和你成为朋友。3：我是知道这么做的是有很大的被拒绝或讨厌的风险的，并不是没考虑过后果。只是，想要接近你这个愿望使我愿意冒这个风险。

    第三个阻碍--拒绝。和游戏主角一样，偶尔死几次也是正常，从头再来。终于这个阻碍也算是克服了，我可以和你做朋友了。

    第四个阻碍--我发现你好像不喜欢理我了，我有点失落。我知道这是正常的，因为我对于你来说只是陌生人。却不能气馁，因为我对我们之间的感觉前所未有地强烈。我开始不再给你压力，尽可能以朋友的身份和你交流。因为害怕给你压力，我也在时刻告诉自己，不能太过想你，即使想也尽量收敛不被发现，只要让你知道我喜欢你这件事就好。

    第五个阻碍--车子。想到以后要带你去丽水吃好吃的，没个车子是不方便的，于是开始用手里剩下的五万多块钱买了台四万块代步车。这个阻碍算是勉强解决了。这小车我开着还算顺手，以后买好车后，这个也打算留着。

    在找你的路上，也许未来还会遇到各种各样的困难阻碍，这阻碍也许是伤心，也许是失落，也许是不知多久的等待。但我的感觉很准，我们的三观前所未有的相同，我们就是要走到一起的。你总是不相信我说的看你很准，我现在详细地和你解释一下，也许你会发现，我说的看你很准，其实并没有你想象的那么不靠谱：并不只是对你的三观的相信，还有一个隐藏的相信，可能如果我不说，你理解不到。那就是，关于我在你面前，我的状态。我发现自己遇到了一个愿意对她透明的人，这对我来说是多么大的幸运！不再有任何的心理战，就是想对她透明。在多数人看来，A愿意对B透明，是B的幸福，而在我看来，这是A的大幸运，他遇到了一个让他愿意卸下伪装和防备，让他不再因为找借口或理由而绞尽脑汁的人。而遇到这种感觉的几率，你也不用反驳，一生中真的没几个。很多人可能这辈子都遇不到一个。这个是我喜欢你的最大的原因。说到这里，你应该理解了，我所说的看你准，并不仅仅是我关于你的判断，同样是我关于自身感受的判断。你总是说我不了解你就喜欢你，却无法否认我对我自己的感受的认识。因此无论前面有多少阻碍（除非你结婚，嫁的人不是我），我都要把你找回来，因为我就是另一个你。
