一封不算情书的情书  

    Hi，咧咧，我是韩剑。从现在开始，我将跨越重重阻碍，翻山越岭去找你。游戏中的五个对手代表目前为止遇到的五个阻碍，第一次见到你，我就像游戏主角一样，什么都没有。那时很喜欢你，却没办法跟你说，因为我什么都没有。从那天起，我便开始了寻找你的冒险之旅。

    在找你的路上遇到的第一个阻碍--房子，这个障碍是一定要跨越的。于是我开始筹钱，很快这个障碍就解除了。（不要有压力，你并不是买房子这个动作的影响因素，即使你不出现，房子也总是要买的。你只是影响了买房子的时间，如果我买不到，那么我会等到买到后向你告白）

    接着是第二个阻碍--告白，第一个阻碍解除后，我决定把我喜欢你这件事告诉你，鼓起勇气，拒绝套路，就这样傻乎乎的去集团彩云找了你的号码，加了微信，莽莽撞撞地向你表白。你被我的突然的告白吓到了。现在我想告诉你，我对你的告白并不是那么莽撞，而是经过很长时间的准备和思考的。1：通过阻碍1应该能够感觉到，我是做好了刚性准备后再向你表白的（如果有疑虑，那么想一下一整串的事情时间轴，我想你就能想明白了。在我们在春哥家吃火锅和1月16号告白之间，我们并没有见过面或交流过，我若真的那么莽撞，直接在春哥吃火锅那天之后加你微信就好了）；2：一上来就说喜欢你，也是经过了很长时间的考虑的。我也想和你从朋友做起，一点点跟着缘分走，可是我并没有和你交流的理由或者机会。咱们俩是陌生人，我想不到一个合理且不突兀的和你成为朋友的机会。直接告诉你我喜欢你，至少有了理由去和你成为朋友。3：我是知道这么做的是有很大的被拒绝或讨厌的风险的，并不是没考虑过后果。只是，想要接近你这个愿望使我愿意冒这个风险。

    第三个阻碍--拒绝。和游戏主角一样，偶尔死几次也是正常，从头再来。终于这个阻碍也算是克服了，我可以和你做朋友了。

    第四个阻碍--我发现你好像不喜欢理我了，我有点失落，也是从这时候开始，我爱上了去没人的地方散步。我知道这是正常的，因为我对于你来说只是陌生人。却不能气馁，因为我对我们之间的感觉前所未有地强烈。我开始不再给你压力，尽可能以朋友的身份和你交流。因为害怕给你压力，我也在时刻告诉自己，不能太过想你，即使想也尽量收敛不被发现，只要让你知道我喜欢你这件事就好。

    第五个阻碍--车子。想到以后要带你去丽水吃好吃的，没个车子是不方便的，于是开始用手里剩下的五万多块钱买了台四万块代步车。这个阻碍算是勉强解决了。这小车我开着还算顺手，以后买真正的车后，这个也打算留着，因为很有纪念意义。

    在找你的路上，也许未来还会遇到各种各样的困难阻碍，这阻碍也许是伤心，也许是失落，也许是不知多久的等待。就目前来说，我仍面临着两个阻碍，暂时没有跨过去：1、我对你而言仍然是个陌生人;2、你不相信我所说的喜欢你这件事，你觉得这很荒唐。这两个障碍我是没办法独自跨过去的，我需要你的帮助。随着时间的推移，我想你会帮助我跨过去的。（也许当你看完这封信后，关于荒唐的这个阻碍便自动解除了）
    
    写到这里，我刚刚又想到了你可能会有的一个疑虑，“你是喜欢我，还是说觉得该找女朋友了？说不定以后有更优质的”，当然这个所谓的“优质”是我从你的口里听到的，其实当时我听到这个词的时候心里还挺不是滋味的，“优质”这个词让我感到的是商品，而不是针对于某一个特定的人的情感。当时就自我解释，可能你就是觉得我找女朋友就像选商品一样吧，毕竟这个年龄段社会上这种人多的是，但你并不了解我，所以有这误会不怪你。我先回答你这个疑虑：我是先喜欢上你，然后才觉得自己该找女朋友了。如果没遇到你，那我会继续学习，随缘，遇到算，遇不到喜欢的就拉倒，一辈子的大事不能将就。这个确实是没办法反驳的，因为这三年我就是这样走过来的，如果我是到了该找的年龄而随便找一个人的话，那么在这三年间的任意一年，我都是到了该找的年龄。
    
    在判断关于人性的善恶以及三观是否一致方面我还是挺有自信的，咱俩的三观很相似，我们会走到一起的。你总是不相信我说的看你很准，我现在详细地和你解释一下，也许看完你就会发现，原来我说的看你很准，其实并没有你想象的那么不靠谱。以下是给你的解释：并不只是对你的三观的相信，还有一个隐藏的相信，可能如果我不说，你理解不到。那就是，关于我在你面前，我的状态。我发现自己遇到了一个愿意对她透明的人，这对我来说是多么大的幸运！不再有任何的心理战，就是想对她透明。在多数人看来，A愿意对B透明，是B的幸福，而在我看来，这是A的大幸运，他遇到了一个让他愿意卸下伪装的冷淡，让他不再去想所谓的“谁先认真谁就输了”。如果非要分个输赢，那么我愿意输给你，心甘情愿。而遇到这种感觉的几率，你也不用反驳，一生中真的没几个。很多人可能这辈子都遇不到一个。这个是我喜欢你的最大的原因。说到这里，你应该理解了，我所说的看你准，并不仅仅是我关于你的判断，同样是我关于自身感受的判断。而在两人的感情中，最先在意的也正是感受。你说我不了解你进而否认我喜欢你，却无法否认我对我自己的感受的认识。因此无论前面有多少阻碍（除非你结婚，嫁的人不是我），我都要把你找回来，因为我就是另一个你。
    
    写到这里，我又想到一个你可能会有的疑虑：”你之前的女朋友，你都和她们说过这样的话吗？“，现在回答你，没有。从高中算起，活到现在（因为再小的话，小孩子本就单纯，不可能考虑什么输赢）。一个是高中的时候对同桌有过这种透明不计输赢的感觉，然后就是十年后遇到的你。这中间大学交过两个女朋友，工作后交过两个女朋友，都没办法让我有这种感觉。为什么呢，因为我被高中同桌伤过，在那之后就开始反思人性，得出的结论就是有些人你越对她好，她越不珍惜，忽冷忽热反而对方会在意你。当我看明白这一点后，我发现我的女生人缘意外的变好了很多，我开始假装冷淡，又时不时去关心一下，去吸引对方的注意，而非掏心掏肺，这样反而让对方喜欢上了我。但是在相处的这段时间中，对方过的很幸福，而我过的，怎么说呢，没那么幸福，我没办法完全的释放我的感情，因为对方是那种你一旦释放感情就不在乎你的人。相处的期间，心里像有一个弦，让我警惕————如果我掏心掏肺，也许就是我被甩的那一天。这一点，在我第三个女朋友（也就是刚来浙江工作的第一个女朋友）身上验证了，之前和你说的，什么不能秒回啦等等的，网上有说的，当然更多的是我自己的体会。所以当我遇到你的时候，我特别特别高兴，因为我很确定你不是那种人，你是那种和我有着相似性格的人，我十分相信你是那个即使我掏心掏肺对你好，你也不会潜意识看轻我的人。你不相信我说的看你很准，但我，十分相信。还有一点，我自己也觉得特别奇妙，就是在面对你的时候，我根本就不会任何的套路，这就是你在我心中的特别之处。而能够对对方透明，且不用担心自己对她掏心掏肺而被轻视，这种状态和感觉是我所向往的————真实且轻松。而且感觉这东西，放在同样性格的另一个人身上，可能就没有了。
    
    这封信呢，虽然标题写的是情书，但好像也写什么情话。总之呢，虽然我对你仍是陌生人，不管你未来的丈夫会不会是我，我现在很享受这种对你透明的感觉，也很谢谢你是这样的一个人。
   
           ————2019年1月31日0：58
 
